Donc Fan Yun est partie,
et toi aussi tu vas partir, c'est ça ?
Alors après,
toi et Fan Yun,
vous ne pourrez plus vous voir quand vous voulez.
Oui.
Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
Quand je suis calme comme ça,
je ressemble pas à une luciole ?
Je vais te dire un truc.
En fait, avant je m'appelais pas Wei Shisan,
je m'appelais Wei Ying.
Wei Ying.
Le « Ying » de luciole,
c'est original, non ?
Elles brillent avec leur queue
pour éclairer les autres dans le noir.
En fait,
avant je me disais toujours :
est-ce qu'il y aurait quelqu'un
qui apparaîtrait devant moi
et me dirait :
« Ying Ying,
toi, cette femme pareille à une luciole,
ce prénom,
c'est moi seul qui ai le droit de t'appeler ainsi. »
Maintenant que j'y repense,
je veux plus être une femme comme une luciole
qui éclaire les autres.
Je veux être comme Fan Yun,
faire tout ce qui me plaît
sans plus tergiverser.
C'est bien.
Donc,
cette histoire de Wei Ying,
ça reste notre petit secret à tous les deux.
T'as pas inventé tout ça pour me faire marcher ?
Non, c'est vrai.
D'accord.
Alors je te souhaite,
à toi et à Fan Yun,
de réaliser tout ce que vous souhaitez.
Tes yeux,
ils sont vraiment beaux.
Mademoiselle Wei.
Appelle-moi Wei Shisan.
Allez, dis-le !
Wei Shisan.
En fait, je vais te dire,
quand j'étais petite,
il y a un truc vraiment embarrassant que j'ai fait.
Quoi donc ?
Eh bien...
quand j'étais petite, je faisais souvent pipi au lit.
Tu faisais pipi au lit ?!
J'espère que Jiucheng
pourra être comme ce petit arbre.
Grandir jusqu'à toucher le ciel
et protéger le peuple.
Dans ce domaine de la famille Qi,
même survivre n'est pas facile.
Encore moins
réussir une carrière.
Alors
pour une meilleure Jiucheng,
continuons nos efforts.
Fanyun.
Gaoran,
qu'est-ce que tu fais là ?
Je viens te chercher pour rentrer.
Mais aujourd'hui,
tu n'as pas de service, non ?
Pour tout te dire,
j'ai déjà donné ma démission.
Où que tu sois,
j'y serai naturellement.
Allez, allez.
Rentrons à la maison.
Mon ami,
tu es vraiment loyal !
Allons-y.
Rentrons.
Gaoran,
je vais dire
quelques mots au seigneur,
attends-moi à la porte du domaine.
Seigneur...
Aujourd'hui,
tu pars déjà ?
Qi Zheng,
après cette séparation,
notre statut de mari et femme
sera complètement terminé.
À l'avenir,
prends bien soin de toi.
Et aussi,
ne sois plus aussi têtu.
Va vite voir ce Monsieur Jiang pour qu'il te prescrive des remèdes,
il va sûrement te...
Tout ce qui s'est passé aujourd'hui
faisait naturellement partie du plan.
Mais en fait, dans mon cœur...
Laisse tomber.
Désormais,
prends soin de toi aussi.
Au fait,
regarde,
j'ai fini de le broder.
Considère-le comme
un cadeau d'adieu.
J'ai aussi quelque chose à te donner.
Qu'est-ce que c'est ?
Je t'attendrai.
Toi...
Moi...
Espèce de Qi Zheng !
Après tant de jours sans te voir,
tu me manques beaucoup.
J'espère que tu vas bien en cet été.
Bois beaucoup d'eau.
Quelqu'un qui se soucie de toi anonymement.
Et celle-ci aussi, et celle-ci aussi...
Celle-ci, il faut encore que je m'entraîne.
Silence ! Silence !
Ces papiers,
c'est juste que j'avais peur de les gaspiller,
je voulais que vous utilisiez le verso pour vous entraîner à écrire.
À partir de maintenant,
plus un mot,
concentrez-vous sur l'écriture.
C'est compris ?
Xiaoyun,
dis-moi,
combien de poussins peuvent éclore de tous ces œufs ?
Peu importe combien de poussins éclosent, ça ne sert à rien.
Comment ça, ça ne sert à rien ?
Les poussins éclosent,
pondent des œufs,
les poussins éclosent, pondent des œufs,
et notre famille va prospérer !
Xiaoyun,
regarde, c'est plutôt amusant, non ?
Regarde,
ça te ressemble beaucoup !
Pas du tout.
Ça ne me ressemble pas du tout.
Seigneur...
Seigneur !
Fan Yun,
tu es revenue !
Seigneur,
regarde ma robe de mariée,
elle est belle ?
Au fait,
je dois te dire un secret.
Je vais
bientôt épouser Lou Qiyan,
le jeune maître Qiyan.
On va se marier !
Viens vite, viens !
Viens !
C'est exact,
nous allons bientôt nous marier.
Et ensuite,
le jeune maître Qiyan et moi,
on va
gagner plein d'argent,
avoir plein d'enfants.
Seigneur, soyez sans crainte.
Seigneur, vous pouvez être tout à fait rassuré.
La porte aujourd'hui,
pourquoi elle n'est pas verrouillée ?
Serait-ce que
papa est à la maison ?
Viens, il est là.
Papa !
Seigneur Fan Qi ! Papa !
Je suis là. J'ai pourtant bien entendu mon père.
Il est là !
Pas de panique,
tout est sous contrôle.
Toi,
ça brûle, papa !
Vite ! Vite !
Je voulais juste te préparer du riz cuit dans du bambou,
je ne pensais pas qu'il y aurait un petit accident.
Mais enfin, papa,
pour la cuisine,
laisse-nous faire, d'accord ?
Sors d'abord, allez, vite !
Sors ! Sors !
Seigneur, vous êtes de bien bonne humeur aujourd'hui !
D'habitude,
c'est Seigneur Zheng qui joue aux échecs avec vous.
Aujourd'hui,
pourquoi m'avez-vous appelé, moi ?
Seigneur Zheng a tant d'affaires à gérer,
je n'ai pas le cœur de le déranger.
Oui, oui, oui.
Seigneur Zheng se dévoue jour et nuit pour les Neuf Cités,
c'est vraiment difficile pour lui.
Surtout que
l'examen de sélection de cette année
est sur le point de commencer.
Il a encore moins de temps libre.
Si je vous ai invité aujourd'hui,
c'est parce que je voulais jouer une partie
de gomoku avec vous.
Gomoku ?
C'est bien trop futile, non ?
Ça n'est vraiment pas digne du Pavillon Huiyun.
Vous pouvez bien y jouer avec le Vieux Zheng,
pourquoi pas avec moi ?
Seigneur,
vous savez que je joue aux échecs avec Seigneur Zheng ?
Vous êtes tous mes piliers les plus précieux,
il va de soi que je dois veiller particulièrement sur vous.
Allez, on y va.
Bien, bien, bien.
Après vous, Seigneur.
Seigneur,
ce coup que vous venez de jouer
n'est vraiment pas terrible.
Si je coupe ainsi avec ma pierre,
je crains que vous ne puissiez plus rien sauver.
Puisque je ne peux pas la sauver,
je vais trouver une autre voie.
Seigneur,
si vous jouiez cette partie avec Seigneur Zheng,
il ne vous laisserait pas si facilement
poser une pierre à cet endroit.
Mais si
Seigneur Lü me prêtait main-forte,
les autres ne pourraient rien y faire, n'est-ce pas ?
Ce qui m'inquiète, c'est que
Seigneur Zheng a encore un coup en réserve.
Seigneur,
regardez.
Si cette pierre est posée ici,
vous perdrez tout votre avantage.
Et à ce moment-là,
renverser la situation sera bien difficile.
On dit que l'échiquier, c'est comme un royaume.
Si je n'avais pas quelques atouts dans ma manche,
comment aurais-je osé vous inviter à jouer contre moi ?
Seigneur Lü, regardez encore attentivement,
qui a vraiment gagné, au final ?
Double trois interdit !
Ce n'est pas conforme aux règles !
Qui a établi cette règle du triple trois interdit ?
Eh bien,
depuis toujours,
c'est comme ça.
Mais jouer ainsi serait bien plus direct,
pourquoi est-ce interdit ?
Monsieur Lü,
je vais te poser une question :
oses-tu jouer une partie avec moi
pour briser ces vieilles règles absurdes ?
D'accord.
Le seigneur souffre vraiment de ce problème ?
Tu ne te serais pas trompé ?
Pour être honnête,
le seigneur se porte très bien,
il n'a aucune maladie.
Alors pourquoi
tu n'aurais pas une rancune contre le seigneur,
ou un grief ?
C'est
Monsieur Jiang.
C'est Monsieur Jiang qui m'a demandé de faire ça.
Moi, Jiang Shu,
je suis du genre rancunier ?
En plus,
avec ce que tu connais du seigneur et de son épouse,
leur tempérament,
ils iraient jusqu'à faire un tel scandale ?
Alors il y a
une raison cachée.
Quand les choses sont bizarres,
il y a forcément une intention derrière.
En plus,
Monsieur Zheng était si insistant.
Dis-moi,
si j'avais révélé la vérité,
je n'aurais pas gâché les plans du seigneur ?
Quand on rentrera, je te fabriquerai
un masque de fourbe rusé.
Par là.
Oui.
Bon,
papa,
évite la cuisine à l'avenir.
Pour la cuisine,
laisse Gaoran et moi nous en occuper.
Que tu fasses exploser la cuisine, ça va,
mais aujourd'hui tu as failli te faire exploser !
Rassure-toi,
ça n'arrivera plus.
C'est rare que Monsieur Fan cuisine,
c'est déjà bien d'arriver à ce résultat.
Heureusement qu'on n'a pas à manger ça tous les jours.
Si vous voulez en manger tous les jours,
c'est possible.
Je vais
démissionner
pour rester à la maison et vous cuisiner tous les jours.
Quoi ? Papa,
tu dis que tu veux démissionner ?
Pourquoi ?
Comme Gaoran,
je suis en colère.
En fait, le seigneur et moi,
ce n'est pas ce que vous croyez.
Ce n'est pas à cause
de sa maladie.
Alors c'est qu'il
a trouvé quelqu'un d'autre !
Attends,
avec cette maladie, il ne peut pas avoir quelqu'un d'autre.
Au final,
le seigneur aime...
Eh bien,
papa...
Ce n'est pas ça.
Alors ?
Je vais te dire la vérité :
en fait, c'est moi qui veux divorcer.
Parce que je veux passer l'examen de sélection.
Tu vas passer l'examen de sélection.
Je veux devenir fonctionnaire,
pour le bien du peuple.
Attends,
Fan Yun, c'est pas raisonnable.
Sans parler du succès des réformes du seigneur,
le monde officiel, c'est un monde d'hommes.
Toi, une simple femme,
comment tu pourrais rivaliser avec ces hommes ?
Oui, oui, mais
Gao Ran a raison.
Qu'est-ce qu'il y a de si bien à être fonctionnaire ?
En plus,
même si notre famille est pauvre,
on s'en sort quand même.
T'as pas besoin de te mêler à ce milieu chaotique.
Être fonctionnaire, c'est pas une chose facile.
Vous pensez aussi
que je devrais pas suivre cette voie ?
que les femmes sont forcément inférieures aux hommes ?
Père,
Gao Ran,
je veux devenir fonctionnaire,
pas seulement pour moi.
Je veux
servir d'exemple
pour que dans les Neuf Cités,
toutes les personnes talentueuses
puissent servir le peuple.
Xiao Yun,
avoir de nobles ambitions, c'est pas un problème.
Mais euh...
on devrait quand même réfléchir à cette affaire.
Non,
père,
ma décision est prise.
Mange, mange.
Je goûte.
Il est si tard.
Qui est-ce ?
Monsieur Qiyan !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
T'es libre ?
La nuit est longue,
je t'emmène quelque part.
Où ça ?
Eh,
sur la terrasse de chez nous,
depuis quand y a autant de fleurs ?
Alors,
je l'ai spécialement préparé pour toi.
Tu as préparé ça ?
En pleine nuit,
pourquoi tu mets autant de fleurs ?
Et puis,
tu décores cet endroit comme ça,
tu m'as demandé mon avis ?
Mais ton père a accepté.
Je lui ai dit
que je voulais transformer cet endroit,
il a accepté tout de suite.
Papa,
comment il peut faire ça ?
Tu es venu me voir aujourd'hui,
pour quoi faire ?
Au-delà de la résidence Qi,
il y a un monde bien plus vaste.
Puisque tu n'es plus madame,
que dirais-tu si je t'emmenais visiter les neuf cités ?
Toi
et moi ?
Pourquoi je partirais avec toi ?
D'abord pour te changer les idées,
ensuite
pour réfléchir au chemin que tu veux prendre pour ton avenir.
Et puis,
toi et moi,
qu'est-ce qui ne va pas ?
Merci pour ta gentillesse.
Je n'y vais pas.
Et alors ?
Alors...
Monsieur Zheng,
pourquoi
tu te déguises toujours en Lou Qiyan ?
C'est parce que Lou Qiyan
est celui que tu veux être.
Donc,
ce que tu veux faire,
tu as toujours tes raisons.
Eh bien, moi aussi,
j'ai mes propres choses à faire
et la personne que je veux devenir.
Tu comprends ?
Bon,
je rentre dans ma chambre.
Toi,
reste ici admirer les fleurs.
Bizarre,
où est passée Fan Yun ?
Enlève tes pattes !
Seigneur !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Pourquoi cette visite nocturne soudaine, Seigneur ?
Certaines personnes
adorent escalader les murs.
Heureusement que je suis arrivé à temps,
sinon Fan Yun,
tu te serais fait avoir.
Fan Yun est célibataire.
Seigneur, vous avez tant à faire,
ne vous souciez plus de ces broutilles.
Ce dont je veux m'occuper n'est pas une broutille.
Certains feraient mieux d'arrêter de se faire des idées.
Seigneur, tu te méprends.
Moi et...
Moi et le jeune maître Lou Qiyan,
nous sommes juste amis.
Amis, c'est très bien.
Être amis,
ça ouvre plus de possibilités.
Aujourd'hui, je vais régler ça avec toi.
Parfait,
ça me convient.
Le Seigneur tient-il bien l'alcool ?
Bien plus que ça !
J'en tiens une sacrée couche.
Cette quantité,
c'est rien du tout.
Alors quand vous les hommes dites « régler ça »,
c'est pour un concours de boisson !
Allez,
selon les règles de Ling'an.
Selon les règles de notre ville de Jingcheng,
je dois porter six toasts au seigneur.
Seulement six verres ?
Moi, je tiens mille verres sans broncher.
C'est vrai que je n'ai jamais vu le seigneur ivre.
On dirait
que le seigneur tient vraiment l'alcool.
Mille verres ? Rien du tout !
J'en bois dix mille sans problème.
Encore !
Attendez, attendez !
Seigneur,
vous allez vraiment boire dix mille verres ?
Boire autant,
c'est mauvais pour la santé.
T'es sûr de vouloir continuer comme ça ?
On n'a plus assez d'alcool à la maison.
T'as entendu ?
Fan Yun s'inquiète pour ma santé.
Tu tiens pas l'alcool,
mais tu parles beaucoup.
T'es capable ou pas, seigneur ?
C'est qui que tu traites d'incapable ?
Allez,
laisse tomber ça,
on boit à la cruche !
Vieux Lou,
j'aurais jamais cru
qu'après tout ce temps,
tu tiendrais aussi bien l'alcool.
Aujourd'hui, j'ai trouvé un adversaire à ma hauteur.
Ta réputation n'est pas usurpée.
Comment ils peuvent boire autant ?
Aucune idée.
Regarde tout l'alcool gaspillé.
On dirait que ce soir,
ces deux-là
pourront pas rentrer.
Mais notre maison est petite,
on n'a qu'une chambre d'amis, comment on fait ?
Fan Yun.
J'ai trop bu.
J'ai vraiment trop bu.
On rentre ensemble, d'accord ?
D'accord.
Fan Yun.
On rentre pas avec lui.
Il est malade.
On dort pas avec lui.
Faut rester loin de lui.
D'accord.
Il est malade,
on joue pas avec lui.
Comment ça se fait que c'est toi ?
Comment tu sais ça ?
Comment je sais ?
Tes problèmes de santé
et ton divorce avec ta femme, tout le monde le sait.
Tu es insolent !
Je vais te punir,
t'écorcher vif
et t'arracher la barbe !
Vite, vite !
Arrêtez de vous battre !
Seigneur, seigneur !
Jeune maître Qiyan !
Qi Zheng, quand t'es bourré, tu te comportes comme ça.
Pas étonnant que Fan Yun veuille divorcer.
Son divorce, ça te regarde pas.
Qu'est-ce que tu veux au juste ?
Je veux Fan Yun.
Jeune maître Qiyan,
qu'est-ce que tu racontes ?
Pousse-toi,
j'en peux plus.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde bien.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ça ?
Toi, un grand gaillard,
avec un mouchoir à la ceinture,
qu'est-ce que ça veut dire ?
Fan Yun, dis-lui
ce que c'est.
C'est le mouchoir que j'ai offert au Seigneur de la Cité.
Tu as entendu ?
C'est le gage d'amour que Fan Yun m'a offert,
avec nos fleurs de phénix brodées dessus.
Et toi, t'en as un ?
Seigneur...
Quel gage d'amour ?
J'ai pas le temps pour les histoires d'amour en ce moment.
Fan Yun,
regarde-moi dans les yeux.
Tu m'aimes ?
Je...
Seigneur...
je...
Tu vois ?
Celui qui se fait des illusions,
c'est toi.
Fan Yun...
elle aime...
Il a trop bu.
Le Seigneur a vraiment le cœur généreux.
Allez, dors bien.
Fan Yun,
j'ai pas perdu, hein.
Oui, t'as pas perdu.
Seigneur ! Seigneur !